تا اقدس اله دریافت می‌کنند. بنابراین غیب چه مال آسمان باشد چه مال زمین، کلیدش به دست خداست و مفاتح غیب و کلیدهای غیب اسماء الهی است و این اسماء الهی را زاد تا اقدس اله به ما آموخت و بعد به وا فرموند لله الاسماء الحسن فدعوهو بها، این فدعوهو بها یعنی هر کدام شما مظهر نامی از این نام‌ها باشید.
وگرنم اگر اون قداثت روح نباشد، اگر اون تهارت روح نباشد، صرف لفظ باشد و بی‌عبادت لفظی است به سواب لفظی است، صرف تصور ذهنی باشد، البته تصور حصولی است به سواب علم‌حصولی، اما با اون بتواند غیب را عوض بکند، مشکلی را حل بکند، بشود مستجاب الدعوه، این چنین نیست.
دعای کسی مستجاب است که مظهر نامی از نام‌های الهی باشد چون در آن حال کلید به دست اوست بلکه خود کلید است.
منتهار مخازن الهی چون متعدد است درجات غیب هم متعدد قهرند هر کسی شدید گوشه‌ای از گوشه‌های مخازن غیب است در صورت که مظهر نامی از اسماء الهی باشد.
وَقِندهو مفات‌الغیبه لایعلمها الهو.
در موارد دیگری که باز سخن از کتاب مبین می‌آید یا غیب آسمان و زمین می‌آید، آن آیه هفتاد و پنج سور انبارکه نمل است که فمود به ما من غائبت‌السماء والارد الا فی کتاب مبین.
خب غائبهٔ آسمان، غائبهٔ زمین چیست؟
یعنی چیزی که معدوم شد و غیب شد در کتاب مبین هست، البتهی روشحال می‌شود.
یا نه خود موجودات آسمانی و زمینی، یک نشاط ملکی دارند که جز شهادت است، یک نشاط ملکوت دارند که جز غیب است.
هر چیزی یک ملکوتی دارد که خدا به اسم صبحان او را به دست می‌گیرد.
چیزی که ملک اشتیا را خدا به عنوان تبارک به دست می‌گیرد.
این طور نیست که صرف تفنّانی در تعبیر باشد، یک جا که ملک است و آن جا که تبارک‌اللزی به یدهه‌الملک و آن جا که سخن از ملکوت باشد، به نمود فصبحان‌اللزی به یدهه‌ی ملکوت غلوشی.
حتما را تناسبی که بین ملکوت و تصبیح است و بین ملک و تبارک است، این دو نام الهی انتخاب شده است.
و الحمدلله رب العالمين.
الله، الله، یه رب، الله، الله.
نوای معرفت، صدای ایمان، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
رنگ سر صبح یک دوچرخه‌ی قدیمی، عطر جانبه‌ی نون تازه توی آسان‌سو.
توکتری شیشه‌ای چایساز، یه آی معرفت.
یه تکه نبات عشق، توف این جون سادگی، گوشگون سه‌دان می‌زند، سه‌دان، سه‌دان.
اعوذ بالله من از شیطان رجیم، بسمالله الرحمن الرحیم، سلام.
اول صبحی زبان به خیر بگردانیم که رحمت خدا بر همه‌ی خادمان قرآن،
یکی‌شان گرامی‌بنده‌ی خدای رحمان، علامه‌ی ارجمند تفسیر قرآن، سید محمد حسین تباطبایی.
که به شرح بسمالله نوشته، مردم سند کارهای مهمشان را به اسم عزیزی می‌زنند تا هم کارشان عزت بگیرند هم آن کار یاد عزیزشان را جلو چشمشان بیارد.
رزق حلال که قدر مقدر او، هدیه‌ی هر روزه‌ی حضرت داور.
مهم‌ترین کار ما حفظ پاکی این هدیه است تا غروب که سر سفره هدیه کنیم به اهل خانه.
فرموده‌ی رسول امین حضرت رب‌العالمین است که عبادت یک کلمه‌ی ده‌بخشی است، از بخش اول تا نهمش فقط بگو طلب روزی حلال.
کار به این مهمی را ششتان سند می‌زنیم به برکت علی‌الد دوام، به ذکر یازل جلال و نکرام.
بهترین پیوست نام خدا هم که معلوم چی است، سلوات بر محمد و آل محمد، و آل محمد و حضرت محمد، و حضرت محمد و حضرت محمد.
صبح روز یکشنب‌مان دارد آن به آن پر برکت‌تر می‌شود، با اعتقاد و یقین برای سلام به حضرت صاحب‌الرجعه، صاحب‌الغیبه،
صاحب‌العصره و صاحب‌الامر، حضرت حجت ابن الحسن ارباعونافدا رو به قبله بشویم که اگر دل برای سلام به محضر آن پرمیزنده،
از سلامی است که بر لب آن جاری شده و نباید بی‌جواب بماند.
السلام علیه که یا حجت الله فی ارضه، السلام علیه که یا عین الله فی خلقه،
السلام علیه که یا نور الله فی الذي اهتدی به المهتدان و یفراج به هی علی‌المین.
خدا را شکر که جای هر حرفی کلام سر صبح‌مان خوش و بش کردن با حضرت رحمت للعالمین و خلفجانشینان ایشان روی زمین است.
وقت زیارت یگانه امیرالمؤمنین عالم، سیدالعوصیاب و امامالاطقیا،
علی بن عبیطالب علیه السلام است.
راهی که ما را به ایوون نجف می‌رساند شارع و رسول است ولی مجری برنامه‌نگران نکند زرق و برق مغازه‌ها به رزق زیارتش ناخونک بزند.
مجری باید دل به دریا بزند و چشم از همه چی ببندد وقتی به زیارت خزانه‌دار علم خدا مشرف می‌شود.
هل علی و وجهه‌هل علی و سراط هست‌سوی استلام علی المهدب قالبی است.
السلام علیه الحسن علی بن عبیطالب و رحمت و رحمة و برکاته خدا .
یا علی عشق تو عشقی دیگر است.
هرچه می‌گویم از آن بالاتر است...
هرچه می‌گویم تبم افزون شود...
جانم از بی‌دست و پایین خون شود...
یا علی عشق تو عشقی دیگر است...
هرچه می‌گویم از آن بالاتر است...
هرچه می‌گویم تبم افزون شود...
جانم از بی‌دست و پایین خون شود...
نام امیرالمؤمنین را بردیم به عبادت اول صبح...
از نهج و لاغم بگوییم که روزمان بی‌عطر کلام مولا شروع نشود...
خطبه١ صد و نهم را باز می‌کنیم که توصیف بهشت از زبان قسیم‌الجنته و نار شنیدن دارد...
آنجا که فرمود...
هر که داخل بهشت شده نه بیرون می‌آید نه حال و احوالش عوض می‌شود...
ترس و وحشت... ابدا...
علت و مریضی... اصلا... خطر... حتی مختصر... هرگز...
اینها به کنار... مولای من... بهشت... جاییه که شما باشی...
وگرنه مشت‌نمونهٔ خروار این بهشت را ما تو همین دنیا با آیت‌الکرسی می‌سازیم...
بفرما...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
الله لا اله اله و الحیقی القیم...
لا تأخذه سینته و لعنه...
له ماه فی السماوات و ماه فی الارب...
من و الهی که اشفر عنده...
او الا به این...
یعلم ما بین این و خلف هم...
و لا یحیقون بشیء من علمهٔ...
الا بی ما شا...
قسع کرسیه سماوات و الارب...
و لا یقوده حفظهما...
و هو العنی العظیم...
الهی قبول باشه عزیزان...
تقویم گوشی امروز را به اسم مردم اصفهان ثبت کرده...
که سلام آخر سلام‌سر خط بی‌مخاطب نباشد...
سرمی‌گردانیم به مرکز ایران...
سلام می‌کنیم به اهالی خمینی شهر و نجف آباد و کاشون...
شهرزا و شاهین‌شهر و فلاورجون...
فریدون‌شهر و گلپایگون...
خونسار و سمیرم و نطنز و چادگون...
خور و بیابانک و اردستون...
بیدگل آرون...
آی مردم نصف جهان...
همسایه‌های گنبدای فیروزه‌ای...
سلام و علیکم...
مجری سلام‌سر خط رادیو معارف...
می‌خواهد حالا که رفته اصفهان...
کهنه کتاب تاریخ را باز کند و...
از شیخ بهایی و میرداماد بگوید...
از حاطف اصفهانی و سهراب سپهری و صاحب تبریزی...
از علامهٔ مجلسی و محتشم کاشانی...
از احمد کاظمی...
از مصطفی ربدانی‌پور...
از حسین خرازی...
از هججی و همت و مدرس و بهشتی...
از کمال‌الملک و فرشتیان...
گفتنی نیست این همه بزرگی و عزمت...
آی اصفهانی‌های با عصالت...
ایران دوست‌های با صلابت...
الهی بمانید برای این کشور با شهامت...
سلام سر خر...
آوازخوانی در شبن...
سرچشمهٔ خورشین...
امید تو...
یاراد... یاراد...
سرچشمهٔ امید تو...
ای صبح فروردین من...
ای تکیه‌گاه آخرین...
ای کهن سرباز زمین...
جان جهانی...
ای در نگاه...
ای پرچمت مارا کفر...
دور از سباده...
ایران...
پرچمت مارا...
صبح شما هموطنان عزیز و ارجمن...
به خیر و خوشی باشه انشاالله...
صبح یکشنب است و افتخار داریم که...
در این دقایق در کنار شما...
شناندگان محترم باشیم...
و اما نوبت می‌رسد...
به همکارهای خوبم...
در مجلهٔ زندهٔ صبحگاهی...
مهربان باشیم...
دعوت می‌کنم...
به مدت پنجاه و پنج دقیقه...
با علیرضا نائینی‌زادهٔ عزیز و همکاران خوبش...
همراه بشید...
عذرت خورشید...
از پنجرهٔ صبح به خورشید...
سلام...
بر سبزه و باغ و عطس امید...
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید...
سلام...
هم دل و هم دوستان باشیم...
مهربانی را بیاموزیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
خدايا...
به روء سخن نام توست...
وجودم به هر لحظه آرام توست...
به نام خداوندی که هم یار و یاوره...
هم دستگیری می‌کند و بدون حساب...
به‌مان نعمت می‌دهد...
شکرم یا ربی... شکرم...
هم دل و هم دل بیش...
شکرم دنیا...
سلام نعمت‌هایی که خدا به من داده...
خدای شکرت به خاطر این همه نعمتی که به همون عنایت کردی...
شکرت به خاطر یک روز تازه...
یکشنب بیست و پنج آبان...
شکرم یا ربی... شکرم...
و سلام هم‌وطن... صبح خیر... سلام به شمالی‌های عزیزمون...
سلام به جنوبی‌های خون‌گرم‌مون...
سلام به لرها و ترک‌های ایران‌زمین...
سلام ما به بلوچ و ترکمن... صبتون زیبا و پرامید... حالتون چطوره؟
ان‌شاءالله که برقرار باشید دلاتون گرم و روشن باشد...
می‌خواهم به همه‌ی شما بگویم... خدا قوت!
سلام...
به نام خداوند...
هفت آسمان... خدای زمین... و خدای زمان...
به پاکی خاک... دلیران... سلام... به ایران... به ایران... به ایران... سلام...
امروز چه روزی است؟ چه حالی داریم؟ چه احوالی داریم؟ چه قدر کار داریم؟
ان‌شاءالله که به همه‌ی کارمان می‌رسیم امروز... بله با برنامه‌ریزی... با یک ذره صبر...
می‌رسیم به آن چیزی که می‌کند...
امروز روز اصفهانه... به خاطر همین یک سلام ویژه داریم به همه‌ی اصفونیا...
یک روز دیگر هم هست امروز... امروز روز جهانی... بردباری و مدارا نامگذاری شده... انصافاً... صبر و تحمل...
که اسم امروزی‌اش تاباوری هم هست... از آن فضیلت‌هایی است که به انسان شرافت و ارزش می‌دهد...
اما خب زندگی یک جوری است که اگر صبر و مدارا نداشته باشی...
حتماً یک جایی مجبور می‌شوی هزینه بدهی تا یادشی بگیری...
حالا من خودم از این هزینه‌ها زیاد دادم صورتحساب دارم...
حالا سوالمون چیه؟ سوال امروز ما از شما مخاطب‌های خوب مهران باشیم رادیو معارف...
اینه که شیرین‌ترین... صبر که سراغ داری چی بوده...
حتماً شنیدید که می‌گویند که صبر کنی... ز غوره حلوا و سازی...
شما تا حالا کدام غوره را حلوا کردید؟ از تجربه‌هایتان برایمان بگویید...
بی هزار پانصد و پنجاه و سه... پیامک‌مان خیلی آروم گفتم بودند...
سه چهار تا صفر پانصد و پنجاه و سه... تلفن‌مان سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و یک...
با بیش‌جماره‌ی صفر بیست و پنج بگویید... شیرین‌ترین صبر که سراغ داریم چی بوده...
از تجربه‌هایتان برای ما بگویید مهربونا... شما هستی که خیلی اهل مدارا کردن هستید... اهل صبری... بسم‌الله مهربونا...
پاتش رسیده... قطره‌قطره دریاشیم... واسه محبت... به همه مهیاشیم... دنیا قشنگه... اگر مهربون باشیم...
فرقی نداره... غریب است یا همکاره... دوسته یا آشنا... هر کسی گرفتاره... وقتی می‌بینیش... خنده چاله‌ی کاره...
دنیای ما هنوزم... قشنگی آش و داره... کی شده که خداوند تو را تنها بگذاره...
می‌خوای اگر بیاده... خلق خدا بمونی... بگذار باشه رو لب هات... لبخنده مهربونی...
مثل آب و آینه... دست حق را می‌بینه... هر کسی که توی ناخوشی سبوره...
بدون از همین حالا... توی بازی دنیا...
می‌بره اون کسی که اهل سروره...
طبق روایات... حال خوب را پیدا کن... تو ناخوشی‌ها... یک کمی مدارا کن... هرچی که می‌خوای... از خدا تقاضا کن...
اهل بهشت... هر کی اهل لبخند... اون بنده‌ای که... راه خشم و می‌بنده... لبخند شادی... ادیه‌ی خداونده...
با خوب و بد دمیا... بهترینه بسازی... طوری بمون با مردم... کسی نشه ناراضی...
می‌خوای اگر بیاده... خلق خدا بمونی... بگذار باشه رو لب‌ها... لبخند مهربون...
دقیقاً این میان‌برنامه حرف‌هایی که من می‌خواستم بزنم و زد دیگه... دنیا خیلی قشنگ می‌شود با صبر و مدارا... گرچه‌ی مقدار سخت است... مخصوصاً برای جوان‌ها خیلی سخت است... چه قصد صبر کنیم...
شما... تجربه داریم بزرگ‌تر است... صبر دارید... و کلی شیرینی از این صبره دیدید...
مگین امروز که ما جوان‌تر هم بشنویم و یه مقدار یواش یواش دبور بشیم... سی هزار پانصد و پنجاه و سه... در اختیار شماس به‌صورت پریامکی به ما بگین... شیرین‌ترین صبری که... تجربه داشتیم... یا سراغ داریم چیه... و سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و یک... با پیش‌جماره صفر بیست و پنجم... تلفن‌مونه...
حسن‌ها شاید الان یه مادری پریامک بزنه بگه که... من نه ماه صبر کردم تا فرزند دلبندم را ببینم... خیلی هم سخته‌ها... واقعاًا... یکی از نمونه‌هایش می‌تواند این باشد تا ببینیم شما چه می‌گوییم... ببینیم سراغ تقویم تاریخ... بشنویم غیر از روز جهانی صبر و مدارا... دیگه چه خبره؟
تاریخ...
امروز یکشنبه بیست و پنج آبانه هزار و چهارصد و چهاره هجری خورشیدی... مطابق با بیست و پنجم جمعادیول اول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری... و برابر با شانزدهم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است...
سی و هفت سال پیش در چنین روزی... فیلسوف شهیر و نویسنده توانا... علام محمدطقی جعفری... دار فانی را وداع گفتند...
علام محمدطقی جعفری در مدت هفتده سال اقامت در حوزهٔ علمیهٔ نجف اشرف... از محضر فقیهان، فیلسوفان و استادان نامداری همچون... سید عبدالقاسم خویی، سید محسن حکیم، سید عبدالحادی شیرازی، سید محمدحادی میلانی، سید محمود شاهرودی و سید جمال گلپایگانی کسب فیض کرد...
علام جعفری پس از مدتی به مقامات عالی علمی و معنوی نائل شد...
از آن پس به تدریس علوم دینی و تألیف کتب پرداخت... سرانجام این فیلسوف بزرگ در بیست و پنجم آبان هزار و سیصد و هفتاد و هفت... به رحمت ایزدی پیوست...
در سا گفته بودم پله‌ها را داشتم می‌آمدم پایین، یکی رسید گفت آقا بیایی سؤال دارم؟ همجا روی موزایک‌ها نشستم واقعاً خسته بودم، دیدم این سؤال داری می‌کنی، چکار کنیم خدایا؟ جوابی را با یک تحملی، اخیراً نامه نوشته بود که بیست سال قبل روی موزایک نشستن تو شلاقی بر اسب من بود هنوز دارم می‌روم، هنوز دارم بیر مقامی داری، که اصلاً شاید این جواب من ی
جازده سال پیش در چنین روزی، ستارخان مبارز آزادی‌خواه نحظت مشروطه معروف به سردار ملی درگذشت. ستارخان یکی از معروف‌ترین چهره‌های مبارز آزادی‌خواه نحظت مشروطه است. پس از آخرین تلاش‌ها، ستارخان که گلوله‌های بسیاری بر جانش نشسته بود خانه‌نشین شد و دولت مشروطه حتی با درخواست وی برای بازگشت به تبریز مخالفت کرد. سردار ملی سرانجام پس از دوره‌
در بیست و پنجم آبان هزار و دویست و نود و سه شمسی، در چهل و هشت سالگی چشم از جهان فرو بست و در جوار حرم حضرت عبدالعظیم حسنی به خاک سپرده شد.
ماموران تزاری اصرار می‌کردند به ستارخان که پرچمه سفید بالای خانه‌ات بزن تا از تعرض نیروهای روس که در آنجا بودند محبوظ بمانی. ستارخان گفت من زیر بیرقه به تعبیر او بیدق ابدوزل عباسم، من زیر بیرقه هیچ‌کس دیگر نمی‌روم.
چهل و سه سال پیش در چنین روزی، با تشییع پیکر مطهر سیصد و هفتاد شهید سرفراز، روز حماسه و ایثار اصفهان رقم خورد.
در تاریخ بیست و پنجم آبان‌ماه سال هزار و سیصد و شصت و یک اجری شمسی، میدان امام اصفهان، می‌آدگاه سیصد و هفتاد شهید جانبرکف سپاه اسلام شد و مردم سربلند دیار نصف جهان، پیکرهای عزیزانشان را بر شانه‌های داغ‌دار خویش تشییع کردند.
طرح جمعیت اصفهان است که می‌می‌دان جمع شده بودند.
هر زبان یک عکس می‌گرفتم یک عکس مناسبی در می‌آمدن.
نسبت عجیبی بود. انگار یه آشورایی دیگه بود.
آنچه حماسه‌ی مردم اصفهان را در آن تشتیه با شکوه جاودانه کرد، صف‌های طولانی اعزام به جبهه بود که چند روز پس از بیست و پنج آبان در شهر دیده می‌شد.
هفتاد و نه سال پیش در چنین روزی، باران مصنوعی اختراع شد.
برای اولین بار، باران مصنوعی توسط دکتر کریک، هواشناس آمریکایی و با کمک یک شیمیدان به نام لانگستیر با پخش فرآورده‌ای از کربنیک در هوا ایجاد شد.
بسیاری از ممالک خشک و کم‌باران جهان از این روش استفاده می‌کند.
از این آینهٔ ایمان... ای در پناه لطف گزدان جاویدان ایران...
تا جان به تن دارم مهره وطن دارم. آینهٔ دریاست این شوری که من دارم... در جان تو جاری آواز بیداری... با آسمان عهد و پیوندی دیرینه داری.
ای سرزمین من...
من شور آفرین میهن دور است و باد ای مرزه باور دست اهری من ای خاک مهرائین آیینهٔ ایمان ای در پناه لطفه گزدان جاویدان ایران...
سلام به شما هر جای ایران عزیزمون که هستید حال و احوالتون خوب و خوش بشید روز عالی پیش رو داشته باشید دیگه انشاالله یواش یواش این باران الهی را هم به چشم ببینید
نیم البته خیلی از نقاط کشورمان علی‌حمد و لله این نعمت سرازیر شده بر سر مردم الهی که او شهرهایم که هنوز باران ندیدند بارانی بشند بریم سراغ پریامک‌های شما مثل باران دارد می‌ریزد به سامانهٔ پریامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه تلفنمون چک می‌رود